이 드라마의 번역 및 타이밍 Viki의 ❤️ The Storytailers ❤️ 팀에 @ Viki.com
구미호뎐
여우는 백 살이 되면
아리따운 여인이 될 수 있고
사내가 되어 여인과 교접하기도 한다.
천 년을 산 여우는 하늘과 통하여 천호가 된다.
그 제주는 신통한 무당과도 같아 천 리 밖의 일을 내다볼 수 있다
집에 가서 주려고 했는데...
자 생일선물!
와!
- 선물은 마음에 들어?
- 네, 너무 좋아요.
1999년 여우고개
지아야.
도와주세요.
도와주세요!
우리 공주 일어났네.
다행이다. 꿈이었어. 전부.
과일 왔다.
엄마 사랑해. 진짜, 진짜 사랑해.
얘가 자다가 왜 이래?
아빠 사랑해. 진짜 사랑해.
아빠도 우리 지아 진짜 진짜 사랑해.
근데 우리 지아 무슨 나쁜 꿈이라도 꿨어?
생각도 하기 싫어.
오늘 저녁 서울 삼호 2 동 성진시장에서 일어난 화재로
대규모 인명피해가 발생했습니다.
불은 저녁 7 시경에 시작돼
상가지구 3 동을 집어삼키고 진화됐습니다.
엄마.
나 배고파.
- 과일 먹을래?
- 아니. 호두 과자. 먹고 싶어요.
호두 과자가 어디 있더라.
호두 과자 다 떨어졌나 보다. 엄마가 내일 사주면 안 될까?
우리 집엔 호두 과자 없어.
견과류 알레르기 때문에 병원에 실려간 적 있거든. 내가.
아 맞다. 엄마가 깜빡 했네.
절대 안 까먹어. 우리 엄마 의사거든.
엄마가 피곤해서 실수했다니까.
우리 엄마 아니야!
- 지아야.
- 우리 엄마 어디 있어?
네 엄마 맞다니까.
여보!
지아야. 문 열어봐.
아빠랑 얘기 좀 하자. 착하지.
지아야.
요년 봐라.
아음.
너 아음 이니?
아니구나.
넌 아음이 아니었어.
오늘 본 건 잊어라 전부.
만약에 그렇지 않으면...
144 번 도로 여우고개 승용차 한대 전복됐습니다.
차량 내부 운전석과 조수석에 핏자국 보입니다. 피를 꽤 많이 흘렸어요.
근데 시체는 없는데요?
엄마. 아빠.
예. 생존자는 여자애 하나입니다.
꼬마야 괜찮니?
우리 엄마 아빠가 없어졌어요.
우리 엄마 아빠 좀 찾아주세요.
엄마 아빠 꼭 찾아줄게. 걱정 마.
근데 혹시 사고 났을 때 생각나니? 처음부터 혼자 있었어?
제 1 장: 여우고개에서 생긴 일
21 년 후
결혼식
아이스크림은 제발 아침 먹고 드세요.
아 일기예보 없었는데 왜 비야?
아 몰라. 나 머리 받고 왔는데.
다 젖었어.
여우가 시집 가는 날이니까.
사진 좀 찍어.
그래, 내가 찍어줄게.
하나, 둘, 셋.
- 보자.보자.
- 괜찮아? 괜찮아?
너무 잘 받는다.
청첩장 안 보냈더라.
잠시 자리 좀 비켜줄래?
- 누구야?
- 옛날 애인?
- 우리도 소개시켜줘.
나가라고.
이연 네가 왜?
부케 받으러 온 건 아니고.
- 어떻게 찾았어?
- 어떻게 그렇게 완벽하게 잠수를 탔어?
얼굴 바꾸고 신분 바꾸면 피 묻은 네 과거도 바뀔 것 같지?
근데 인생 갈아타는 게
그렇게 지하철 환승하듯 심플하지가 않아.
- 살려줘.
- 늦었어.
나 변했어. 이제 사람을 헤치지도 않아.
여우노이야.
숱한 양부모들과 오라비들의 간을 빼먹고 어찌 해피엔딩을 꿈꾸니.
나 사랑하는 사람이 생겼어. 사람으로 살고 싶어 제발.
로맨틱 하네, 그래도 넌 오늘 죽어.
너도 인간을 사랑한적 있잖아. 나 이해하지, 응?
네가 잘 모르는 게 있는데.
첫째, 내가 제일 싫어하는 게 내 스캔들 들먹이는 거야.
둘째, 내 앞에서 감히...
발톱 드러내지 마.
- 잘 가라.
- 한 번만.
마지막으로 딱 한 번만, 그 사람 보게 해줘.
경험에서 우러나오는 충고인데. 그거 안 하는 이만 못한 짓이야.
제발. 마지막 부탁이야.
신부님, 시간 다 됐어요.
지금 입장하셔야 된다니까요. 얼른 가실게요.
식 끝날 때까지만이다.
"어쩌면 이 세상엔, 우리가 모르는 존재들이"
"우리와 더불어 살아가고 있는지도 모른다."
"항간에 떠도는 숱한 도시괴담이야 말로,"
"그것들의 다른 이름이 아닐까?" 어때?
또 대본 손대신 거예요? 작가님 몸 져 누우실 텐데?
- 기분 많이 잡칠까?
- 그럼요.
-그럼에도, 불구하고 고친게 낫지?
- 아 그럼요... 예?
그럼 이렇게 가. 피디는 간댕이가 붓거나  간이 배 밖으로 나와있어야 돼.
진짜 미스터리한 게 저는 괴담, 귀신, 이런 거 하나도 안 믿거든요.
근데 무섭단 말이에요.
난 하나도 안 무서운데, 믿어.
피디님이요? 왜?
실제로 보신 적 있어요?
엄마. 아빠.
-  응
- 진짜요?
저 일부러 겁주려는 거죠?
뭐 그렇다 쳐.
뭔 날씨가 이 모양이냐?
결혼식 날 비 오면 잘 산다잖아요.
야 축하한다.
- 식권이요.
- 식권 됐어요.
아니요, 주세요.
비싼 축의금 내고 남는 게 밥밖에 더 있어요?
- 난 이상하게 결혼식장 밥이 그렇게 소화가 안 되더라.
- 원인이 뭘까요?
공기 중에 떠도는 강박적인 행복의 냄새가 숨막힌 달까?
가끔은 주입식 행복도 수혈하고 그러세요.
혹시 알아요? 이런 데서 짠 하고 운명의 상대를 만날지.
운명적인 아이템부터 찾아야겠다.
제보 펑크 났대.
폐백실은 이쪽이에요.
네 이쪽으로 오세요.
따라오세요. 네.
백두대간의 옛 주인이여.
네가 무슨 권리로 우리를 단죄하느냐?
얘 말하는 거 봐라.
야 너만 아니었으면 난 오늘 아이스크림 먹으면서 미드 보고 있었어.
금기를 어기고 산신 자리에서 쫓겨난 구미호 주제에.
덕분에 이렇게 몸빵하고 있는 중이고.
살려주세요.
당신 뭐야?
네가 지금 숨는다고 숨어질 비주얼이냐?
뭐냐고?
너 뭐냐고?
말 더럽게 안 듣네.
- 안 돼.
- 보지마, 제발.
어리석긴.
시간 벌었을 때 도망갈 것이지.
신부가 되고 싶었어.
다시 태어나면 사랑 따윈 하지 마라.
마지막으로 부탁이 있어.
저 사람한테,
나에 대한 좋은 기억만 없애줘.
콜.
내 말 잘 들어. 네 신부는 말이야...
야, 촌뜨기 아닌데.
야 조용히 해. 무슨 헛소리를 하고 있어.
멋있다.
멋있냐?
아이 이건 뭐야?
잠깐만.
대박 대박 뉴스.
- 무슨 일이야?.
- 옆방에 결혼식 파토 났대요.
그래?
누구더라?
누구 아는 사람이에요?
- 아니야.
- 알아보고 올까요?
- 뭘?
- 평화롭던 결혼식장은 어쩌다 판도라의 상자가 됐나?
혹시 알아요? 저게 운명적인 아이템이 될지?
신부 도망갔대요.
도망? 그래, 갈 수 있지.
근데 무슨 깨달음을 얻으면 인생 유턴을 이렇게 비싸게 하냐?
진정한 사랑이죠.
- 남자 있었대?
- 예.
그 남자가
"이 여자 내 여잡니다."
그러자 신부가 기다렸다는 듯이 딱 손을 잡고,
"난 진짜 사랑을 찾아가겠어요."
목격자들 진술 다 똑같아요.
저항한 흔적 있어.
- 핏자국이네.
- 몸싸움이 있었던 거야.
그런 얘긴 전혀 없었는데.
무엇보다 이 드레스가 왜 여기 있니??
그거야 벗었으니까...
그러게요? 그 여자 뭐 입고 갔지?
목격자 진술이랑 사건 현장이 묘하게 다른 얘기를 하고 있어.
집단 최면이라도 걸린 거야 뭐야?
그 세기의 로맨스 주인공 얼굴 좀 봐야겠다.
네 영상 수배해 올게요.
여우털이네요.
- 여우?
- 붉은 여우에요.
한반도 토종.
토종 여우는 멸종됐잖아요.
어머. 우리 피디님이 모르는 게 다 있네.
2012 년부터, 여우 복원사업 시작했잖아요.
자.
[멸종 여우 40 년 만에 부활 소백산에 토종 여우
13 마리 방사...]
소백산에 방사된 여우 흔적이 어떻게 이 근방에서 나왔죠?
한 마리는 경북 영주 아파트 단지에 잡혔고,
휴전선 넘어 개성까지 월북한 놈도 있어요.
강남 결혼식장에 등장한 건 일도 아니다?
멧돼지도 배 고프면 막 편의점 털고 그렇잖아요.
소백산 방사 여우 전부 위치추적 장치 달고 있어요.
아직까지 서울 도심으로 내려온 놈은 없고요.
참고로 나 동물 프로 조연출 2 년 했어요.
자 그럼 이건 어디서 나왔을까요?
제발 전화 좀 받으세요.
나 사랑하는 사람이 생겼어.
사람으로 살고 싶어 제발.
너도 인간을 사랑한 적 있잖아. 나 이해하지 응?
자.
감사합니다.
지은아.
아저씨 외계인이에요?
- 아니.
- 그럼 뭐예요?
- 구미호.
- 그럼 백살 넘었어요?
천 살도 넘었지.
근데 여기서 뭐해요?
그냥 누구 기다려.
누구요?
- 첫사랑
- 왜요?
여우는 한 번 맺은 짝은 절대로 저버리지 않거든. 죽을 때까지.
우리 엄마도 매일매일 택배아저씨 기다리는데.
두 밤 자면 와요.
난 안 와. 백 밤을 자도, 천 밤을 자도.
- 괜찮아요?
- 안 괜찮아.
그럼 내가 친하게 지내줄까요?
- 아니.
- 왜요?
코. 코 흘리는 남자 별로야.
나랑 친구 먹기엔 인간 수명 너무 짧고.
인생 짧다는 소리야.
그러니까 사느라 애는 쓰되 견디기 힘든 거 굳이 견디려고 하지마.
견디기 힘든 사람, 사랑.
기타 등등. 오케이?
오케이!
내세 출입국 관리사무소
불법체류 망자 집중단속기간
내세 출입국 관리사무소.
잘 있었나 할멈?
한동안 코빼기도 안 비추드만.
바빴어 덕분에.
야 천하의 탈의파가 컴퓨터랑 씨름하는 걸 다 보네.
[탈의파 | 이승과 저승의 경계 ‘삼도천’을 다스리는 신.]
별 수 있냐, 시대의 흐름을 따라야지.
저승도 주 5일 근무제를 도입해야 돼.
내가 보낸 문자 봤지?
-응, 여우노이?
- 근데 왜 씹었어?
네 눈엔 내가 초인들 사연팔이나 들어줄 정도로 한가해 보이냐?
위에서 잡아오라면 넌 그냥 잡아오면 될 일.
언제까지 이 짓을 계속해야 되는데?
미쳤냐? 결혼식장 뷔페에 쥐약 들었디?
병역의 의무가 600 년 넘게 계속되는데, 내가 안 미치고 배겨?
병역의 의무?
야- 산신 자리 내팽개치고 이리 살라고 누가 등 떠밀었냐?
그 개집아이 환생을 조건으로 몸빵을 택한 건 너야!
전진 백두대간 산신 이연은
아음의 환생을 조건으로
이승과 저승의 경계를 어지럽히는 자들을 단죄하여
그 은혜를 갚을지어다.
- 여우는 무슨 일이 있어도 은혜는 갚는다며?
- 에이씨.
롸잇나우.
제대할래?
- 할멈은 지옥갈거야.
- 뭐 임마!
내가 정화수 떠놓고 빌 거야.
무엄한 놈.
글루코사민 작작 퍼먹어.
심보를 곱게 써야 관절도 좋아지지
어 이연이 왔냐?
- 하이!
- 잘 계셨어요
뭐야... 벌써 가는거야?
자기야- !
떡볶이 드세요.
입맛 뚝 떨어졌어. 저 새끼땜에.
너무 모질게 굴지 말아요.
죽어라 죽은 처자를 기다리는 저 속이 속이겠어요?
또, 또... 물러터진 소리하고 자빠졌다.
자기는 사랑을 몰라도 너무 몰라.
떡볶이 나 혼자 다 먹어야 되겠다.
이연님- 왜 전화를 이제야 받으세요?
코드 레드. 코드 레드!
- 뭐냐고?
- 지금 어디세요?
누가 또 내 대본 뜯어 고쳤더라?
나랑 싸우자는 거지, 지금?
내가 죽을 죄를 졌어, 김자.
그게 어딜봐서 죽을 죄 지은 자의 태도지?
아휴, 저 쌈닭들 또 시작이네...
싸울까?
- 응, 싸우자.
- 야, 싸우지마!
팀장님은 빠지세요, 좀.
다녀왔습니다.
- 찾았니?
- 그게 좀 애매한데요.
뭐? 사랑의 도피꾼?
야. 갇고 와봐! 얼굴 한번 보자.
빨간 우산에 자수까지... 취향 잔망스러운 거 보소.
제일 잘 나온 것들만 추려왔는데
이게 들어올때. 이게 나갈때에요.
아따- 우산에 얼굴이 그냥 딱 완벽하게 그려졌네.
잠깐만. 결혼식 끝나고 비 안왔잖아.
지능범이고만.
근데 들어올 땐 그렇다 치고... 나가는 그림이 왜 혼자야?
- 없어요.
- 뭐?
그... 영상을 다 뒤졌는데
그... 신부가 식장을 나간 기록이 없어요.
- 아, 제 말을 듣긴 하신거예요?
- 뭔 말?
- 그! 그 피디님이 여우털을 가져왔데니까요.
- 들켰니?
아이, 설마요... 제가 이쪽 세상 몇년찬데.
요샌 가끔 난 사람인가 여우인가
존재론적 고민까지 들어요.
- 자랑이다.
- 하여튼, 느낌이 쎄해요.
- 맛있게 잡수셨어요?
- 그럭저럭.
- 카드 할부할까요?
- 일시불.
이연님- 저거 저거. 저거 좀 보세요!
왜-!
맞죠? 어떡해요?
단군간 그 우산은 놓고 다니시는게...
저 인간한테 전해. 잡을 수 있으면 잡아보라고.
진심이세요? 예?
봐봐요, 제가 쎄하다고 그랬잖아요. 진짜 방송국에선 유명하다니까요.
- 제보 주신 분, 맞죠?
- 아, 네.
'도시괴담을 찾아서' 피디예요.
저 여기다 있다가 사인 하나만 해주세요.
제가 이 프로 20 번씩 돌려보거든요.
앉으세요.
보셨다고요?
- 봤죠.
- 누굽니까?
- 괴물이요.
- 괴물?
그 사람은 늙지도 않고 죽지도 않아요.
왜, 드라마에 나오는 도깨비나 외계인. 아시잖아요.
- 내 말 안 믿죠?
- 솔직히 말하면... 그렇습니다.
아. 사람 무시하지마요. 나 거짓말같은 거 안 해.
실례지만... 무슨 일하세요?
노량진에서 구급시험 준비하는데요.
- 고향은?
- 전남 영암.
평생 농사짓고 산 울 엄마 소원이
아들 넥타이 매고 출근하는 거 거든.
그럼 살펴가세요.
아직 내 얘기 안 끝났는데.
프로필이랑 신발이 안 어울려요.
세상이 어떤 고학생이 400만원짜리 커스텀 수제화를 신어요?
그쪽 액센트에 전남 영암은 없고.
내가 시간낭비 안해도 될 이유 충분하죠?
- 그럼.
- 여우고개요.
여우고개?
거기서 봤어요. 그 남자.
신혼미상의 제보자 말을 내가 어떻게 믿죠?
직접 확인해보면 되잖아요.
다녀오셨어요?
아~ 신발을 잘못 골랐어.
놓치지도 않고 치고 들어오더라.
- 근데 왜 웃고 계세요?
- 나 그 여자 맘에 들어.
어디가요?
머리부터 발끝까지 다.
그럼... 먹어버릴까요?
머리부터 발끝까지 다?
아직은 아니야.
- 무슨 맛으로 드릴까요?
- 민트초코.
항상 민초만 드시네요.
꾹꾹 눌러드렸어요. 자주 오셔서.
다음부턴 오차없이 정량으로만 합시다.
- 네?
- 내가 은혜를 입으면
꼭 갚아야 되는 피치 못할 사정이 있어서.
지금 거신 번호는 없는 번호다, 임마.
- 오랜만이야.
- 왜?
왜긴? 보고 싶어서 전화했지.
- 지금 뭐해?
- 바빠, 끊어.
에이, 안 바쁜거 같은데.
- 우리 좀 만나.
- 거절한다.
니네 집에다 확 불 질러버린다.
600살 넘고 초딩짓하는 거 하나도 안 귀여워.
- 후회할텐데.
- 안 해.
요새도 기다리나?
그 죽은 여자친구?
내가 재밌는 소문을 들었는데 말이야.
말을 해줘? 말아?
개수작 부리지마라.
궁금하면 나오라니까.
오늘 밤에 내가 말한데서 버스를 잡아 타세요.
대신 조건이 있어요.
조건?
혼자 나오셔야 돼요.
언니.
피디에요?
- 응?
- 나도 꿈이 피딘데.
왠만하면 다른 장례희망 가져봐.
지금 22시간째 근무중이다.
아오 다리! 아오 다리 왜!
괜찮으세요?
탈거에요 말거에요?
일어나세요. 병원 모셔다 드릴께요.
놔!
할아버지! 저 이 버스 타야 돼요.
기사양반, 적당히 하고 갑시다.
- 안 탈거에요?
- 탈거에요. 잠시만요.
가지마, 이년아.
- 할아버지!
- 가지마, 이년아!
그 놈이다.
잠시만요!
여우고개
댁이 어디시라고요?
저 앞에 당산 넘어까지만 걸어.
근데 할아버지...
보기보다 무거우시네요.
이상해.
이상하리만치 무거워
숨소리도 안 들리고.
저... 할아버지.
아파. 아파요...
제발... 손 좀.
다 왔다.
이제 술은 조금만 덜 잡수셔요.
고작 이런걸로 생색낼 생각마라.
신세는 벌써 갚았으니까.
네?
잠시만요.
- 어디까지 가시는데?
- 1002번 버스 경로 따라가요.
기사님. 방금 제 뒤에 있던 할아버지요.
누구요? 난 아가씨밖에 못 봤는데.
여보세요?
예, 여기 사고 났습니다. 144번 도로.
예, 여우고개 맞아요.
여우고개?
144번 도로, 여우고개.
우리 엄마 아빠가 없어졌어요.
안 돼.
저기요.
저기요!
저기요! 정신 좀 차려봐요.
학생.
그 사진 찍지 마시라니깐!
야! 못 찍게 해야 될거 아니야-!
야 남지아! 야! 너 여기 왜 있냐?
백 형사. 너 오늘 내 시신 수습할 뻔 했다?
뭔소리야?
- 탈 뻔 했어.
- 뭐?
- 저 버스. 내가 탈 버스였다고.
- 진짜로?
사망자 다섯에 생존자 하납니다.
- 한명이 모자라.
- 뭐?
일곱명이였어. 이 버스에 탔던 사람들.
- 너 확실해?
- 똑똑히 봤어 내가.
그 사람만 없어.
시체도 아무것도.
내렸겠지.
아니. 이 버스는 중간에 안 섰어.
터널 통과하는 길엔 정류장 없거든.
야 확인할 거 있어! 나와!
빨리와!
탑승자 여섯명중 생존자 한명.
가자.
사람이 너무 많이 죽었어요.
- 그래서?
- 그냥 두시죠.
내 손으로 해결해야 돼.
정수영
수영아? 나 알아보겠니?
정류장에서 만났었잖아.
어쩌다 사고가 났는지 기억나니?
무섭지. 혼자만 살아남은게.
나도 옛날에 비슷한 사고를 당했거든.
그래서 혼자고.
마음만 먹으면 비극은 엄청 편리한 방패가 될 수도 있어.
다들 동정을 퍼줄려고 난리거든.
근데 난 니가 강해지면 좋겠다.
피해자말고 피디되는게 훨씬 재밌어.
필요하면 언제든지 연락해.
혹시...
그 버스에서 오른쪽 창가에 앉아 있던 젊은 남자 못 봤니?
이런 우산 매고 있었는데.
봤구나 너.
뭘 봤니? 뭘 봤길래 이렇게?
올거야.
뭐?
죽이러 와.
나도 죽이러 올거야.
재환아.
백형사한테 말해서 병원으로 사람 좀 붙여달라고 해.
그래. 버스 씨씨티비는?
먹통이래요.
똑같네. 결혼식장도 그렇고 이번에도.
도로 카메라는?
없어요. 터널 입출구 다.
그 어제 버스사고로 입원한 여고생을 하나 찾고 있는데.
같이 오신건가요?
네?
찾았다.
우석대학교병원
방송국 피디가 나를 왜요?
이 목소리... 설마.
왤까요?
길거리 캐스팅 뭐 그런건가?
근데 어쩌지. 나는 춤도 못추고 노래도 못하는데.
가진 재능이라곤 얼굴이 답니다.
캐스팅은 맞는데 장르는 그 쪽이 아니에요.
그럼?
여우고개.
- 뭐 공포물인가?
- 뭐...
일종의 도시 괴담이에요.
예를 들면 1002번 버스에 타고 있던 승객하나가 살아졌다.
마치 증발한 것처럼.
듣자 하니 웰메이드는 못되겠네.
게다가 나는 취향이 로코쪽이라.
그럼 이건 어때요?
원색이 확실히 카메라 잘 받네?
우연인지 인연인지... 제가 그쪽을 세번이나 뵀습니다.
처음엔 신부가 갑자기 살아진 결혼식장이었고,
두번짼 1002번 버스,
새번짼 사고 피해자를 찾아온 이 병원이요.
인연이라고요 저?
근데 유감스럽게도 난 애인있어요.
게다가 보기와 다르게 순정파고.
당신이 죽였어요?
아님 죽이러 왔나?
죽이고 싶은 사람 생겼습니다
방금.
10분내로 오신다더니 왜 안 오시지?
되게 그런 경우없는 질문을 할 땐, 준비물을 지참하지 않나?
증거라던가 증인이라던가. 하다 못해 경찰 신분증이라던가.
맞네. 제가 너무 경우없이 굴었죠? 죄송해요.
맘에도 없는 사관 됐고.
커피 손도 안 데셨네.
좀 드시지.
모르는 사람이 주는 건 안 받아 먹어요.
워낙 흉흉한 세상이라.
- 하나만 더요.
- 또 뭡니까?
이름이 뭐에요?
글쎄? 뭐 재주껏 알아내 보던가.
저기요.
제 명함이라도 받아주세요. 그 속에 있어요.
아니 뭐 소개팅도 아니고. 애프터 신청은 거절이요.
재환아 난데
백 형사한테 지문 하나만 떠달라고 해라.
어.
가죽가방.
어찌 보면 이것도 인연이에요.
이십 여년 전 목숨을 구해준 꼬맹이가 이 연님 앞에 딱!
- 그 피디님은 기억도 못 할 텐데 말이에요.
- 마음에 안 들어.
많이 닮긴 했죠. 저도 볼 때마다 깜짝깜짝 놀라요.
너 그 방송국 자문하는 거 그만둬라.
안됩니다! 그건 제 생계와 직결된 문제예요!
그까짓 삼류 프로.
유일하게 즐겨보시는 프로잖아요. '도시괴담을 찾아서'.
저번에 시청자 게시판에 글도 쓰셨잖아요.
저승사장 의상 고증 잘못 됐다고.
뭐, 저승사자는 또 내가 잘... 운전이나 똑바로 해!
수영아 괜찮아?
애 혼자 두지 말아달라고 했잖아!
자리 비운 거 5 분도 안 됐어.
- 못 잡았어?
- 우리 애들이 사람 그림자도 못 봤단다 야.
꿈 꾼 거 아니야?
아니에요!
언니 나 여기 있기 싫어. 나가야 돼요.
수영아.
여기 있으면 죽어요 나.
내 건데 맞을지 모르겠다.
죄송해요. 폐를 끼쳐서.
하룻밤인데 뭐.
언니, 가족들은요?
나 혼자니까 편하게 있어.
혼자구나.
언제 퇴원했습니까?
조금 전에요.
이거 손님이 찾아오면 전해달래요.
- 누가?
- 환자 데려간 여자 분이요.
수영아.
안 자고 여기서 뭐해?
생각이 났어요.
그 날 터널에서 무슨일 있었는지.
버스가 터널로 들어갔어요.
이어폰 빼니까
주위가 너무 조용해.
전부 죽어버렸어.
어두움 속에서
그 사람이 다가와요.
그 사람?
우산을 멘 남자.
그 남자가 어떻게 했니?
저를 죽이려고 했어요!
너무 무서워서.
괜찮아. 괜찮아 질 거야.
괜찮아? 안 다쳤어?
- 발 들어봐.
- 저는  괜찮아요.
근데 수영아, 넌 그 밤에 어디 가는 길이었니?
네? 저야 집에
주소지 조회해보니까
너네 집 가는 버스는  반대편 정류장이던데?
아 그게...그날은 제가...
아무 말이나 막 짓거리지 말고.
언니...
언제부터 알았어?
사람은 말이야. 교통 사고가 나면 본능적으로 자기 몸을 보호하게 돼있어.
근데 유일한 생존자 몸에 방어흔이 없더라?
내가 원체 기적 같은 걸 안 믿거든.
너 누구야?
니가 아는 사람이기도 하고
아니기도 해.
어떻게?
진짜 수영이는?
잡아 먹었지.
이런 걸로 날 다치게 할 성 싶어?
설마. 나는 그냥 나를 미끼로 삼은 것뿐이야.
미끼?
당신! 애프터 신청 거절한 거 내가 분명히 말했을 텐데.
당신이 찾는 물건 우리 집으로 가져가요.
이럴 타이밍 아닐 텐데.
나 보고 싶었어?
죽고 싶냐, 아우야?
아우?
말하자면 긴데 약간 콩가루 집안이랄까.
가정 교육이 이래서 중요해요.
사람을 대체 몇이나 죽인 거냐?
나 지옥 갈 까 봐 걱정돼서 그래?
쪽 팔려서 그런다.
너같이 구질구질하게 살기 싫어서 그랬다 왜!
나이 처 먹고 이렇게 징징 대는 게 더 구질구질한 거야.
타임. 타임. 우리 싸우지 말고 내기하자, 형.
너 그 버릇 아직도 못 고쳤냐?
다음 그믐까지 못 찾으면 이 여잔 죽는다.
- 뭐?
- 농담 아닌거 알지?
우린 나중에 또 봐요.
저기요. 당신들 대체 정체가...
잊어라. 나에 대한 모든 것을.
백형사
저번에 네가 의뢰한 지문 말이야 방금 확인이 됐는데
이런 걸로 날 다치게 할 성 싶어?
나는 그냥 나를 미끼로 삼은 것뿐이야.
신주냐?
문을 다 열어놨어?
보고 싶었어?
말하자면 긴데 약간 콩가루 집안이랄까.
뭔 소리야?
가정교육이 이래서 중요해요.
사람을 대체 몇이나 죽인 거냐?
나 지옥 갈까 봐 걱정돼서 그래?
쪽 팔려서 그런다.
너같이 구질구질하게 살기 싫어서 그랬다 왜!
나이 처먹고 이렇게 징징대는 게 더 구질구질한 거야.
마음에 들어요?
여긴 어떻게?
이름 이연. 한국나이 36. 보나마나 가짜 신분일 테고.
이쯤 되면 우연 아니고 인연 맞네.
기억이 남아 있어?
뭔지  몰라도 나한텐 잘 안 통하나 보지.
원하는게 뭐야?
원본은 여기. 원하면 와서 가져가.
역시 사람이 아니였어.
나를 시험한 것이냐?
오늘 본 걸 잊어라 전부. 만약에 그렇지 않으면
죽여버린다.
나는 너를 기다렸어.
자막과 타이밍 ❤️ The Storytailers ❤️ Team
♫ 손 닿을 수 없이 멀어져 버렸던 기억 속에 ♫
♫ 기억 속에 ♫
♫ 또 다시 찾아 헤매어 저 푸른 달빛 아래 ♫
♫ 푸른 달빛 아래 ♫
♫ 수없이 많은 밤이 가고 ♫
♫ 또 다른 날이 와도 ♫
♫ 다시 같은 자리에 ♫
♫ 피어난 Blue moon ♫
구미호뎐
대가?
보지 말아야 할 것을 보는 그 눈을 가져갈 거야.
그냥 쭉 질척대려고요. 둘 중 하나가 죽을 때까지.
네가 속한 세상으로 돌아가.
난 절박해.
이거 혹시 키미테야?
여기 진짜 그게 잠들어있다고?
찾지 마라. 그것이 또 한번 네 운명을 뒤집어 놓을 거다.
마음이 다시 태어났지?
내 앞에서 사라지지만 마.
진짜 보고 싶어?
내가 사는 세상?
♫ 수없이 많은 밤이 가고 ♫